# dreamcoding_browser101
프론트엔드 필수 브라우저 101 (https://academy.dream-coding.com/courses/browser101)

---

## 강의 커리큘럼

1. 시작합니다 🙌
    1. 강의 소개
    2. 개발자 실력 향상을 위한 공부법
    3. 시작전 보면 좋은 영상들
    4. 슬랙 가입하기 (중요!)
    5. 저작권 관련 안내사항 (중요!)
    6. 🔥 토론창/슬랙 이용전 필수로 읽어보세요 🔥
    7. 수강생 작품들 구경하세요 ✨

2. Web APIs 이해의 시작
    1. Web APIs 넌 누구냐?
    2. Browser 구조 분석 😋
    3. 실습1. 윈도우 사이즈 표기 ❓
    4. 실습1. 윈도우 사이즈 표기 💡
    5. 정말 중요한 브라우저 좌표
    6. 실습2. 좌표 실습 ❓
    7. 실습2. 좌표 실습 💡
    8. 실습3 . 윈도우 스크롤링 APIs ❓
    9. 실습3. 윈도우 스크롤링 APIs 💡
    10. Window load의 대비밀 🥰

3. Web APIs 실전
    1. 실습4: 좌표 찾아 007 ❓
    2. 실습4: 좌표 찾아 007: 프로젝트 파일 다운로드 (이미지 포함)
    3. 실습4: 좌표 찾아 007 💡
    4. 실습5: 토끼를 찾아라 ❓
    5.. 실습5: 토끼를 찾아라: 프로젝트 파일 다운로드 (이미지 포함)
    6. 실습5: 토끼를 찾아라 💡

4. DOM 완전 정복
    1. DOM 큰 그림 이해하기
    2. 우리의 조상 이벤트 타겟
    3. 웹페이지 요소 분석 🔍 (콘솔툴 활용)
    4. 알면 유용한 CSSOM
    5. 성능 보장 렌더링 순서 ⚡️ (정말중요⭐️)
    6. 모르면 후회하는 레이어 데모 🦄  (will-change 남용?)
    7. 즐겨찾기 필수 사이트 🎖
    8. 실습6. 좌표 실습 성능 개선💡
    9. 보너스: 성능 개선 증거 (퍼포먼스 개발 툴 사용하기 🛠)
    10. DOM 조작하기 🕹
    11. innerHtml vs element 뭘쓰지?

5. DOM 완전 정복 실전
    1. 실습7. 쇼핑 목록앱 만들기 ❓
    2. 실습7. HTML 마크업
    3. 실습7. CSS 스타일링 (유용한 사이트 두개 🔖)
    4. 실습7. 자바스크립트로 동적으로 🕹
    5. 실습7. 디버깅 하는 법 (주석 작성 시 유의사항)

6. 이벤트
    1. Events 정확하게 이해 하기 + 종류들
    2. 실습 8. 필수로 알아야 하는 Bubbling & capturing 그리고 꿀팁 
    3. 브라우저를 취소하라! 유의할 점 🚨
    4. 우아한 이벤트 위임 (BAD vs GOOD)
    5. 실습9. 쇼핑 목록앱 개선하기 ❓
    6. 실습9 .쇼핑 목록앱 개선하기 💡
    7. 실습10. Keyup과 keydown에 대해서 (보충강의)
    8. 실습 11. Web Form에 대해서 (보충 강의)

7. 자바스크립트 보충 수업 📔
    1. 변수 (let, const) 최종 정리 
    2. 함수 최종 정리 (함수 포인터)
    3. 헷갈리는 boolean 과 오퍼레이터 && 
    4. 클래스와 콜백함수 

8. 게임 만들기 🥕🥕
    1. 실전 10. 우리가 만들 게임 소개
    2. 시작 프로젝트 다운로드⬇ 여기부터 시작하세요 🙌
    3. 게임 HTML 마크업 하기 ❓
    4. 게임 HTML 마크업 하기 💡
    5. 게임 CSS 스타일링 하기 ❓
    6. 게임 CSS 스타일링 하기 💡
    7. 게임 필드 만들기 (당근과 벌레 랜덤 배치)❓
    8. 게임 필드 만들기 (당근과 벌레 랜덤 배치) 💡
    9. 게임 시작 하기 ❓
    10. 게임 시작 하기 💡
    11. 게임 타이머 시작하기 ❓
    12. 게임 타이머 시작하기 💡
    13. 게임 정지하기 ❓
    14. 게임 정지하기 💡
    15. 게임 마무리 하기 ❓
    16. 게임 마무리 하기 💡
    17. 재밌는 사운드 추가 📢
    18. 최종 마무리 🎉
    19. 최종코드⬇
    1. 작은 부탁 💕

9. 리팩토링으로 배우는 코딩팁 ❤️
    1. 무엇을 리팩토링 할것인가❓
    2. 팝업 클래스 만들기 🔔
    3. 필드 클래스 만들기 ⽥
    4. 사운드 파일 만들기 📢
    5. this 바인딩에 대해서 ✌️
    6. 게임 클래스 만들기 🎮
    7. 빌더 패턴을 이용해서 깔끔하게 🧹
    8. 자바스크립트로 타입 보장 하는법 ☣️
    9. 함수를 깔끔하게 🧽
    10. 마지막 마무리 ⚡️
    11. 최종코드⬇

10. Event loop (대박 중요) Ꝍ
    1. 우리가 이번에 배우게 될 아이들
    2. 프로세스와 쓰레드란? 개념정리
    3. 자바스크립트 런타임 환경 (엔진 이해, 스택 개념 정리)
    4. 브라우저 런타임 환경 이해 (대박 중요 또 중요 💵, 큐 개념정리 )
    5. 드디어 전반적인 큰 그림 이해 ⭐️ (Microtask queue)
    6. 데모. 나선임 반박하는 법
    7. 데모: 후배에게 가르쳐 주기
    8. 데모. 브라우저 죽이기
    9. 데모. setTimeout의 비밀
    10. 데모. Promise의 비밀
    11. 데모. RAF의 비밀

11. 마무리 하며 👋
    1. 디버깅 깨알팁 
    2. 꿈을 코딩하자
    3. 수강 후기 남기기 😎
